Дмитриев Дмитрий Игоревич, БПИ227

Вариант 21. Условие задачи: Разработать программу вычисления числа π с точностью не хуже 0,05% посредством ряда Нилаканта.
Претендую на 10 баллов за выполнение задания
Репозиторий с кодом на Ассемблере и автоматическими тестами
(Для запуска основной программы нужно использовать main.asm, а для тестов tests.asm. Также в репозитории есть программа на python test.py, которая реализует автоматические тесты с подсчётом ряда Нилаканта)
Прогрессирующий отчёт на баллы от 4 до 10:

4-5 баллов:
1.	Решил задачу 21 на Ассемблере. Оформил ввод с клавиатуры и вывод в консоль.
2.	Комментарии добавил.
3.	Реализовал подпрограммы ввода, вычисления числа Пи по ряду Нилаканта и вывода:
a.	Подпрограмма ввода (input) запрашивает у пользователя число слагаемых для вычислении ряда Нилаканта (минимальное число слагаемых – это 2, потому что иначе точность Пи будет меньше 0.05, что противоречит условию задачи). Возвращает число слагаемых в регистре a0.
b.	Подпрограмма вычисления Пи (get_pi) принимает на вход число слагаемых в регистрах a0. Считает ряд Никаланта с заданным числом слагаемых в а0 (для вычисления Пи использую double, чтобы повысить точность). Возвращает посчитанное число Пи в регистре fa0.
c.	Подпрограмма вывода (output) принимает на вход посчитанное число Пи в регистре fa0. Выводит в консоль посчитанное число Пи.
4.	Прикладываю результаты ручных тестовых прогонов:
 

6-7 баллов:
1.	Аргументы в подпрограммы передавал через регистры a_. По конвенции сохранял регистр адреса возврата в подпрограммах.
2.	Использовал временные регистры, т.к. их хватило.
3.	Добавил комментарии для принимаемых и возвращаемых параметров подпрограмм(функций).

8 баллов:
1.	Подпрограммы input, get_pi и output независимы от main и могут принимать аргументы от другой программы (Например, у меня реализована программа tests.asm для автоматического тестирования).
2.	Реализовал программу tests.asm для автоматического тестирования на различном числе слагаемых ряда Нилаканта. Результат автоматических тестовых прогонов:
 

3.	Реализовал программу на python test.py для дополнительной проверки моего решения на Ассемблере. tests.py считает число Пи, используя ряд Нилаканта (не нашёл библиотеки с рядом Нилаканта, поэтому написал подсчёт ряда самостоятельно по формуле из википедии), для тех же чисел слагаемых ряда, что и в tests.asm. Вывод обоих программ совпал, что подтверждает верность моего решения на Ассемблере. Результат работы tests.py:

 
9 баллов:
1.	Реализовал макросы ввода и вывода (print_int, print_double, read_int, print_str, print_char, input, output), поддерживающие различные аргументы.
2.	Обернул подпрограммы input, get_pi, output одноимёнными макросами.

10 баллов:
1.	Разбил программу на несколько файлов, которые собираются вместе во время компиляции. Подпрограммы get_pi и output используются и в main.asm, и в tests.asm, также и там, и там используются макросы из общей библиотеки macroslib.asm.
2.	Выделил макросы в автономную библиотеку macroslib.asm.
